ok 我们这节课的话是对之前这个个人博客这个项目的一个这个部署哈
我们补录一些东西 因为这个个人博客的话是我之前去年的去年的那个时候写的了
当时那个部署的话 然后就很多同学照着那个文档部署没有任何的问题
但是现在的话这个他有些东西发生了一些变化
知道吧 包括就是官方的话都已经不再支持这个圣头os8了
那我们这边的话也要就是做一些相应的改变啊 所以我们这边的话把这个部署
来看一下 当然不是说就是全部都要变啊 我这边我写了个文档
我文档了 稍等啊 这里我写了个文档 就是关于
项目部署补充这个内容啊 就大家的话主要是在这么几个点容易出问题
我把这几个点 然后记录了一下 第一个就是关于这个数据库如何这个恢复数据
啊 这个的话是经常同学们问到我的 这个也是我之前在视频里面没有讲的啊 然后面的话我给了一个那个
给了一个我的数据 以及给了一个
那个mango db的一个内容手册 然后里面有关于数据库的这个恢复啊 当然对于这个基础比较薄弱的同学来讲的话 其实
可能就难度还是比较大 对吧 然后我们把这个一会儿讲一下 然后还有就是关于这个啊 这个是一个重点
就是圣头os lilin可是这个的话官方已经停止开始维护了啊 我们之前用的的话是这个圣头os
8 对吧 他官方的话已经停止啊 然后到时候那个
阿里云他也会就是同时停止对该操作系统的这个支持啊 但是呢 他有这个替代方案
啊 这个我们一会来看 那还有就是什么呢 还有就是关于这个安装这个mango db
对吧 也是大家比较痛苦的啊 让我一会的话 我把这个安装mango db再演示一下
啊 包括这三部啊 包括这个远程连接
包括远程连接啊 好每一个一个来看 那首先的话是关于这个数据库的这个恢复
那首先的话 你在这边的话 你肯定是要下载这个数据库的啊 这个是跑不了的
对吧 好 你在这边搜索一下mango db
ok 搜索了之后进官网哈 哪个是官网 这个就是官网
3w点mango db点com啊 这个是官网 然后接下来进来
好 进来之后 然后接下来的话 他这边有一个这个products products就是产品的意思
ok 点过来 点过来 然后现在这边上是不是有一个这个community
有一个这个
咋回事 啊 有一个这个community server就这个啊 这个我给你截了图的
在这里 看到没有 有一个community community server
然后你点过来 点过来之后 然后接下来的话 这边你就根据你自己的这个系统啊 比如说我这边我是因为我是这个苹果
他这边默认这边就是这个mac os
ok 你把这个先把它装一下
把mango db装了 而mango db装了之后你注意 就是我们到时候要恢复数据的话 我们会用到一些这个
一些命令 比如说我们这边会用到这个mango restore
对不对啊 我们恢复这个数据库用的是这个命令mango restore 但是呢就是他新版本的这个mango db
他和之前有一个很大的不同是什么呢 他不会像以前一样包含一大堆命令
啊 以前的话就是我们下载一个mango db啊 他里面就出了最基本的
就是数据库的服务器mango d 还有就是启动一个本地的那个连接mango
然后还有很多其他的命令啊 比如什么mango restore mango import 还有一些扎其他吧的
好 新版本开始他就没有那些一大堆命令的
啊 说说我们如果想用到其他的一些命令 比如说我们这里要用到的这个mango restore
那你需要干嘛呢 需要自己下载
就从官方啊 也是也是从官网下载 给他哪个呢 就这个
就这个tools ok 你点这个tools 点了之后 然后接下来的话 这边tools
那个tools啊 就就就这个啊 就这个啊这tools 那这边呢也是选择你这个对应的这个操作系统的这个版本 对吧
你是windows 你就选windows 好 大家把它下载下来就可以了
下载下来他是一个压缩包 压缩包之后 我给他演示一下吧 这边你下载
不要这边下载下啊 那还是很快的啊 然后我这边的话我找到就是我mango db的位置 然后在这个位置
local 我在这里看到没有 这个mango db啊mango db 然后接下来的话你进入到什么呢 进入到这个冰木炉
啊 冰木炉 然后你这边点过来 点过来我这个事已经就是添加过的啊
好 然后接下来我们把这个下载已经下载好了 然后把它拿出来
ok 然后你解个压 解个压之后 然后接下来的话 这里的话他就是一堆什么呢 就是一堆他这边是不是有个冰木炉
冰木炉下面你看这边是不是一堆这个指令
对不对 你就把这一堆指令放到刚才那个木炉下面去就可以了
就刚才这个木炉下面啊 你把它放到这里面啊 你就有了
ok 这个你的这个Mango Restore看到没有 你一定要有这个可执行文件你才能执行
知道吧 有同学就是压根儿就没有这个没有这个可执行文件啊 那你这个咋执行 那你没办法执行
ok 啊 这个是首先哈 就是关于这个安装
安装完了之后 然后接下来的话 你要这个
要进行一个这个恢复是吧 恢复的话 其实你就根据我那个Mango DB文档里面
写的进行恢复就可以了 好 比如说我这边让我举个例子啊 我把这个robo打开
大家把这个robo3t下载一下哈 这个robo3t这东西免费的 有的人看到是英语就直接把它捍退了
是不是啊 啊 这个有啥吗 你进去找那个download吗 这边robo3t
这边啊 这个free这个open sourceMango DB GUI 它就是一个以这个UI形式
来展示这个数据 它有两个
就它官方出品的两个 一个是robo3t 一个是这个studio3t 这个robo3t就是免费的
啊 这个studio3t它就是这个收费的
看到没有啊
好 然后你把它下载一下 下载了之后 然后接下来的话 我们这边
我现在的话 这边没有几个数据空 我这边就两个啊 那接下来我们这边我们来恢复
怎么恢复呢 你看我这边指令是不是写在这里的
对不对 写在这里照着这边说就好了嘛 把这个打开 把这个打开
啊 因为我没有配置那个全局环境 所以说我首先要cd到那个冰木炉下面 然后这边cd
cd那个
cd到那个冰木炉下面
啊 这边前往重新
这边
然后你如果懒得那个敲的话 你就直接这样子就好了
看到没有啊 不不不是这个并木炉 是这个mongo啊mongo下面的这个并木炉
把这个删了
把这个删了啊
然后这边并木炉啊 但你如果是windows的话 你可以更方便是吧 直接到这个并木炉下面 然后在上面输入那个cd就可以了
啊
ok 好 然后接下来首先来到这边 来到这边之后 然后现在你就照着敲边
啊 我这边写的有 看到没有啊 mongo restore 那你这边不要敲错了 mongo
restore 对吧 然后接下来干H 这个是参数 然后后面的话这个db host是什么呢 是你数据库啊 你看我这边有个实操
看到没有 这边有个实操 就你数据库 数据库我们先是不是在本地
那你这边就local host 然后接下来后面有个什么 是不是有个这个端口号
对不对 端口号的话 他默认是27017这个我也没动过啊 好那后面杠地
杠地 然后后面就是什么呢 后面就是你想恢复这个数据 那恢复这个数据 他会给你恢复一个数据库
这数据库叫什么名字 对不对 你想取什么名字都可以啊 那比如说我们这边叫做my site 2
可不可以啊 my site 2 这种我自己取的 也就是说我一会恢复的数据库就叫这个名字啊 然后后面杠杠DIR
然后接下来后面就是什么呢 后面就是你这个数据 他所在的这个位置啊 那我这边让我把这个数据我把解压一下
解压之后在这里啊 my site db 他里面的话是什么呢 他里面是b省结构
可不可以啊 是一个一个的这个b省啊 但也有结省啊 b省结省 b省就是什么了 b省就是二斤子
二斤子他那个b就是那个bannery 二斤子的意思啊 就这里的话就是数据
就是我导出的这个数据啊 这个的话你不用管他 你这边那就是输入什么呢 输入你数据所在的地址
ok 那我这边呢就可以直接把它拖过来
看到没有 直接把拖过来 ok 那就完了嘛
其他就没什么了嘛 对不对 然后接下来的话这边啊 按回车
按回车啊 这个没找到 那就是应该是当前目录啊 没找到的话你前面加个点鞋杠
表示当前目录
啊 这个最基本的这种爆错你要自己去看啊 你不要就是一爆错了 然后就很慌张
你要自己学会去看 这边的话command not found 是吧命令没找到 对不对 命令没找到 但是我并目录下面有没有这个命令
这边有这个命令 对不对 那这边就加个点鞋杠 点鞋杠表示这个当前啊 当前目录下面啊走
你看这边是不是就恢复成功了 看到没有啊 62啊 62这个
document restored successfully 是不是恢复成功了
恢复成功了 之后你来这边这个robo这边 你来看一下
你把它重新刷新一下 你看这边my site 2
是不是就有了 对不对啊 这里面这些数据
这些数据是不是都有了
看到没有啊 就都有了啊 这是首先这个要说的第一个点啊 就是关于这个数据库的这个恢复
好 然后接下来的话 第二个点
第二点 我想想在讲这个
在讲这个部署之前 我想想这个
这个个人博客还有没有什么要说的 个人博客我这边已经打开了啊 就是我们最终做出来的是不是就这个样子的
这个是前台啊 这个是这个后台
对吧 做出来是这个样子的 这个有没有什么要说的呢 有一个
有一个 就是你那个
后台 后台在进行打包的时候 这也是经常问到的一个问题
就是你这边的话 要把这个vue.conf.js
就是后台哈 就是这个ban光的system
后台系统 你要把这个 我把这个放大点
把这个public pass 你把它改一下啊 这边的话是斜杠and mean
为什么 要么回头的话 这边的话是不是通过这个斜杠and mean
就这边这边的话 我们是不是通过这个斜杠and mean
哎 看一下localhost
哦 就就我们打包之后啊 应该是打包之后 比如说我们这边的话
3w.cg 然后接下来斜杠and mean 是不是进入到这个后台系统
对不对 啊 但这个里稍微有点慢 说你这边的话 在这个打包的时候
你这边的话 就是所有的那个静态支援啊 那些啊 这边的话 就是
public pass 这边要添加一个斜杠and mean
没有吧 啊 这个的话 其实是属于那个webpack
部分的这个知识 学过这个webpack的同学啊 这里的话应该都是知道的
ok 就这个 其他的话就没什么要说的了
啊 其他就没什么要说的 这个项目 我看大多数同学还是就是都能做出来
主要就是什么呢 主要就是那个部署那里啊 部署那里很恼火
ok 啊 把这个最小化啊 这边是不是出来了 对不对 你这边呢 是有个and mean
啊 说说你那边在打包的时候啊 public pass 加一个斜杠and mean
好 然后接下来我们继续 接下来的话 我们就来到我们的这个部署了啊 来吧
啊 首先的话 这边ecs 找到你自己买的服务器
找到我这边新买了一个哈 这边144买了一个这个
ok 啊 买了这个之后 然后下为了给大家就是完全的进行演示啊 这边的话 首先我把它停止掉
停止
ok 稍微等一下啊 你也可以把视频快进那个快进 我就难得暂停了
难得暂停了 你这边就把视频快进吧 他就停止 停止他要花点时间
然后一会儿那个改系统 还有那个重置网盘 也要花一点时间
ok 停止了啊 停止了之后 然后接下来这边
这边是不是有一个更换操作系统 看到没有 在这个位置啊 在这边你点一下确定
ok 好 你看这里 这里的话 我如果选择 我们之前是不是选的是scent os
那选的是这个820 对不对 你看他这边就有一句话
scent os社区已宣布scent os8
即将在2021年啊 其实就是去年了 是吧 今年都2022年了啊 去年年底就停止了
啊 让阿里云给你提供了多种这个替代方案 他是整个啊 包括其他的这些版本哈
你说我比如说我选个8.5行不行啊 你8.5是不是还是属于是8点几的
对不对 他一共就是7点几啊 这里还有6点几是吧 还有5点几5点几6点几7点几8点几
啊 就整个这个8点几都停止了 那有东西说那我能不能就选之前7点几的呢
那肯定的你不不可能再还往前面退
对不对 你只可能说比如说我往后升级 你不可能我还把他这个往回退
我8点几的都已经停止维护了 那我前面的版本肯定也就停止维护了嘛 知道吧
好 怎么办呢 他这边呢 其实有这个替代方案啊 你看这边参见这个文档
这个文档我不能单独打开吗
不要给我这个样子吗 嘿没关系哈 我在这边也写的有
怎么办啊 打开
看了没有 这边
scent os lilinx 停止维护后如何应对啊 他这边他写了一下这个背景啊 背景信息
2020年的时候宣布停止这个东西了啊 然后我们这些就不看了哈 这些你又兴趣 你自己去看
好 这边的话应对策略 应对策略的话他就给你提供了好几种
首先第一个他手推的就是这个阿里巴巴cloud lilinx
啊 这个是他官方自言的
然后就是做了大量的这个优化 并且是由这个阿里云免费提供长期支持维护
ok 啊 说说我们一会儿的话我们就用这个啊 就用这个
这边的话就是如果是scent os7 你就迁移到这个这个2啊 如果是scent os8 你就迁移到这个3
他这个对应关系啊 但还有其他的几个替代方案
他下面写的有 还有其他的比如这个scent os stream
啊 是一个滚动升级版本由scent os官方提供啊 那我们这边选什么呢 我们这边的话我们就选这个
啊 我这边就选他自言的这个
就他自家言之的这个阿里巴巴cloud lilinx2
啊 我就就选这个版本 因为这个版本他做了很多优化啊 好 那接下来呗
那接下来回到我们这边 那你这边的话就第一个对不对
啊 这边选版本选版本我选的是2 我选的是这个2
2他对应的就是啊cent os7
对不对啊 但你如果想选3的话你自己也可以试一试
那你选3的话有可能会遇到一些就其他的坑
有可能啊 我为什么选2是因为一会儿我装那个load的时候
就我这边装load的时候他官方对应的就是那个2的那个版本
可能没有 他这边不所load的接式环境这边对应的就是2的版本
啊 我为了不出问题我这边就选了2 我选了这个啊 这个快速启动版
OK啊 其他的话你就把这设置一下密码是吧
好 把密码设置一下啊 大家这边勾上
大家这边确认
OK啊 这边还需要我的验证码
哎呀 稍等啊
啊 确定
好 然后接下来就更换成功了啊 大家我们去管理控制台
去管理控制台之后 然后接下来后我就把这个
他就直接跟我运行起来了呀
啊 他还直接跟我运行起来了
啊 重新刷新一下
应该两个界面是一样的啊 关一个啊 关一个两个界面应该是一样的
OK 好 然后接下来的话我这边我把它停止一下
啊 我现在这边这个操作系统已经是这个了 看到没有
我把停止一下 我把那个云盘 我把它清空一下
就模拟大家就是一开始刚买了那个云服务器之后的这个
啊 稍等啊 他这停止要停止一段时间
啊 但也不是太长啊
可能就是接近
可能半分钟吧 半分钟应该有 我觉得
啊 现在有这种云操作系统啊 是真的比较方便
啊 以前你要搭个环境麻烦死了 更别说这种更换操作系统的
那基本上你比如说你突然跟我说要换个操作系统啊 那基本上一上午就没了
啊 好 然后这边这边的话你啊 这边我们把它重新出实化一下
初始化云盘将进入啊 我们这边继续
啊 大家这边重新初始化
那设置个密码啊 密码我这边设置一下啊 这边
哎 然后
ok 然后其他的话就没什么了 他相当于就相当于把你硬盘格式化了
啊 就是大家常见的格式化
对吧 就相当于你这个买了这个
这个云端的这个系统里面啊 就完全是新的嘛 就模拟大家就是刚买的这种情况
啊 完全就是新的 里面啥都没有
ok 等他初始化吧
初始化完了之后 然后将我们演示一下里面装那个load
和那个安装这个mongo db
啊 以及这个mongo db的远程连接 把这几个演示一下
这几个完了其他就没什么问题了啊 其他一般没什么问题
ok ok 啊 这边搞定了看到没啊 搞定了好 搞定了之后 然后就让我们这边把他启动一下
我这边怎么那个呢
回到回到这边 重新进去吧
啊 然后这里
重新进来
ok 啊 现在的话就是一台这个完整的新的这种
这个云服务器啊 就是你刚买的就是这种情况 就里面什么都是空的
那接下来这个操作系统我们也选好了对不对 好 然后接下来这边的话 我远程连接一下
立即登录
好 立即登录 然后叫这边把密码输一下
好 然后接下来这边确定
ok 非常的nice 是吧 进来了啊 这边你可以看到welcome to aribaba crowd
这个elastic compute service 对吧 欢迎来到阿里巴巴云端这个弹性服务这个 那说明就是ok的
好 大家这边的话clear 清空一下
清空了之后 然后接下来就来呗啊 就一个一个来啊 首先的话是这个安装这个
mango db 是吧 安装mango db 你看我这边写的有
在这里啊 就修改了操作系统进向之后 安装漏的接是没有一点问题 你就参考这个链接啊 这个链接我刚才已经打开了
这个链接就是这个 我刚才是不是打开了对不对 你知道他做不会有问题了 现在啊 之前的话大家都遇到一些稀奇古怪的事情 是吧 拿过来
啊 那我们这边来吧 沾过来走
你看是没有任何问题啊 之前啊 这边意思是ok 那当然是ok的走啊 之前的话 大家遇到各种稀奇古怪的问题
然后大家又去查 是吧 各种各样的查阅这个资料
啊 啊 但有的同学还是挺厉害的哈 那这个冬茶稀茶还是把它查出来了
好 大家这边的话 然后一步一步照着做嘛
ok啊 然后加这步走
这步他是装什么 他是装那个nvm 你看他这边是不是写的有
这里啊 这个位置啊 看到没有啊 装这个nvm
nvm是什么 nvm他是那个漏的接式的一个版本控制
啊 一个版本控制 就是你通过这个nvm的话 你可以就是
安装好几个版本的这个漏的接式 然后可以随意的进行一个切换
啊 就是你到时候 比如说你要降版本什么的 很方便 你直接就直接就可以切换了
这边咋回事 不给面子是不是
嘿 我刚才弄的还好的啊 稍微多等一下吧 稍微多等一下
啊 那我这边好吧 视频暂停一下吧 等一下